# qa.guru_lesson_5

В новом проекте, соответствующему базовому формату «проекта для автотестов», разработай автотест на полное заполнение и отправку формы https://demoqa.com/automation-practice-form, а также проверку заполненных данных в поп-апе



Запушь код в github-репозиторий и дай на него ссылку в качестве ответа на домашнее задание.



Условия:

- Библиотеки, разрешенные к использованию: pytest, selene.

- Тест должен жить в своем модуле python 

- Запрещено создавать свои собственные:

- функции

- кроме функции с тестом и опционально функции-фикстуры с настройкой браузера внутри conftest.py

- переменные

- дополнительные python модули кроме модуля с тестом

- кроме опционального conftest.py



Учитывая ограничения, упомянутые выше – постарайся написать максимально читабельный и легкий в последующей поддержке код. В основном это будет касаться именно подбора локаторов для нахождения соответствующих элементов.

ЧАСТЬ II (реализовать в бренче high-level-step-objects)

В этой части мы рассматриваем как ценный c точки зрения бизнеса шаг пользователя – «отправить форму с данными» или другими словами «провести регистрацию через форму». Также шагом считаем подтверждение результата проделанной работы (как например, подтверждение, что регистрация прошла успешно).



Также в этой части следует провести рефакторинг работы с данными пользователя, представив их в виде объекта датакласса, используя уже имеющиеся знания из предыдущих уроков.

Дополнительные условия и подсказки:

* Не обязательно на уровне с высокоуровневыми шагами типа .register(user) добавлять в PageObject средне-уровневые шаги типа .fill_email(user.email), но можно

  * если их добавлять – это будет сделать не сложно, просто скопировав из предыдущей версии решения из Часть I, – то возможно их стоит сделать "приватными" (добавив перед именем подчеркивание), чтобы не дать возможность в тесте – миксовать подход, а использовать только высокоуровневые шаги, но можно и не вводить такое ограничение.

  * вероятно, проще вместо добавления таких средне-уровневых шагов из Часть I – добавить в init поля объекта для всех элементов и переиспользовать их внутри реализации .register(user). Таким образом реализация будет более лаконичная и все еще достаточно гибкая, чтобы в будущем иметь доступ к элементам в контексте других "бизнес задач" на этой странице.

* Классы для PageObject и модели данных должны лежать в выделенных модулях в выделенных пакетах внутри проекта, как было показано на уроке 😉

* При реализации модели данных для реализации тех или иных полей будет неплохо использовать специальные типы данных, например, для даты использовать datetime.date, а для хобби использовать Enum 😉 Если пока не хватает знаний, сделай как можешь, или посмотри разбор этого домашнего задания когда оно будет доступно.
